---
slug: release-3-3-0.html
author: k8w
author_url: https://github.com/k8w
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/1681689?v=4
tags: [TSRPC, 版本更新]
---

# TSRPC 3.3.0 更新！新增心跳检测，Log Level 支持

`tsrpc`、`tsrpc-browser`、`tsrpc-miniapp` 和 `tsrpc-cli` 迎来例行更新。

## 新特性

### 1. 心跳检测

心跳检测是长连接服务常见的机制，TSRPC 3.3.0 版本增加了对这一特性的支持，使用方式如下：

#### 客户端发起心跳检测
无需修改 Server 端，通过 Client 配置项 `heartbeat` 即可配置心跳检测行为，例如：

:::important 重要
心跳检测仅对长连接（如 WebSocket）有效。
:::

```ts
let client = new WsClient(serviceProto, {
    // ...
    heartbeat: {
        // 两次心跳检测的间隔时间（毫秒）
        interval: 8000,
        // 发出心跳检测包后，多长时间未收到回复视为超时（毫秒），超时将使连接断开
        timeout: 5000
    }
});
```

#### 服务端断开未正常发送心跳包的连接
Server 端不会主动发送心跳包，但是可以配置 `heartbeatWaitTime` 来实现 **断开超时未收到心跳包的连接**，如下：

```ts
let server = new WsServer(serviceProto, {
    // 超过 10 秒未收到心跳包，则断开该连接
    // 注意，这个值需要大于客户端的 heartbeat.interval（2倍以上为宜）
    heartbeatWaitTime: 10000
});
```

### 2. Logger 新特性

Server 和 Client 均可以通过 `logger` 来自定义日志行为。

在 TSRPC 3.3.0 中，增加了一项名为 `logLevel` 的配置，它可以和 `logger` 搭配使用，例如：

```ts
let server = new HttpServer(serviceProto, {
    logger: myLogger,
    // 只打印 warn error 日志
    logLevel: 'warn'
})

let client = new WsClient(serviceProto, {
    logger: myLogger,
    // 打印所有日志（默认）
    logLevel: 'debug',
})
```

此外，在开发长连接服务时，Message 消息收发可能会非常频繁。
你可能希望在控制台隐藏 `[SendMsg]` 和 `[RecvMsg]` 日志，
可以通过 3.3.0 中增加的新配置项 `logMsg` 实现。

```ts
let client = new WsClient(serviceProto, {
    // 不打印 [SendMsg] 和 [RecvMsg] 日志
    logMsg: false
})
```

## 优化和问题修复

1. `npm run dev` 期间，会触发 `serviceProto` 重新生成的监视目录由 `src/shared/protocols` 改为 `src`，以解决协议依赖修改但协议未重新生成的问题；也可以通过配置项 `TsrpcConfig.proto.watch` 来自定义。
1. `npm run dev` 启动前自动执行 `npm run sync` （之前是只执行 `link`）
1. 修复因移动项目目录导致的 Symlink 关联错误
1. HttpServer 在 JSON 模式下，增加响应头以解决在开发者工具中中文乱码的问题。

## 升级方式

所有更新均向后兼容，您可以根据项目需要选择升级与否。

本次更新涉及以下 NPM 包：
- `tsrpc@3.3.0`
- `tsrpc-browser@3.3.0`
- `tsrpc-miniapp@3.3.0`
- `tsrpc-cli@2.4.1`

升级方式：

**后端**
```
npm i tsrpc@latest
npm i tsrpc-cli@latest -D
```

**前端**
```
npm i tsrpc-browser@latest
npm i tsrpc-miniapp@latest
```