---
author: k8w
author_url: https://github.com/k8w
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/1681689?v=4
tags: [TSRPC, 版本更新]
---

# TSRPC 3.4.0 更新！新增 HTTPS / WSS 等多项支持

`tsrpc`、`tsrpc-browser`、`tsrpc-miniapp` 和 `tsrpc-cli` 迎来例行更新。

## 新特性

### 1. 内置 HTTPS 和 WSS 支持

在之前的版本中，TSRPC 仅支持 `http://` 和 `ws://` 方式连接，如果需要 HTTPS / WSS，只能依赖前置代理实现（例如 nginx 或云厂商的负载均衡）。

3.4.0 中，我们给 `HttpServer` 和 `WsServer` 新增了 `https` 和 `wss` 的选项，你可以不依赖前置代理进行 HTTPS / WSS 的配置，例如：

```ts
let server = new HttpServer(serviceProto, {
    // 启用 HTTPS
    https: {
        key: fs.readFileSync('cert/xxx.key'),
        cert: fs.readFileSync('cert/xxx.crt')
    },
    // ...
})
```

```ts
let server = new WsServer(serviceProto, {
    // 启用 WSS
    wss: {
        key: fs.readFileSync('cert/xxx.key'),
        cert: fs.readFileSync('cert/xxx.crt')
    },
    // ...
})
```

:::tip
SSL 证书可以去阿里云、腾讯云免费申请。<br/>
申请教程：https://developer.aliyun.com/article/875508
:::

**注意事项**

1. 一旦配置了 `https` 或 `wss`，就不再能通过 `http://` 或 `ws://` 访问。如果需要同时支持 HTTPS / HTTP，你可以选择同时创建两个在不同端口的 HttpServer，或者依靠前置代理实现。
2. 如果你前置了 nginx 或负载均衡，请确保前置代理和 TSRPC 服务，仅在一处配置了 HTTPS 证书即可。例如如果你在负载均衡中配置为 HTTPS 转发，则后端服务器无需再设置 `https` 选项。

### 2. 支持自定义 module 路径解析

TypeScript 的模块规范中支持两种 `import` 路径：相对路径和全局路径。
对于全局路径（即不以 `./` 开头的路径），可以在 `tsconfig.json` 中配置 `paths` 选项来自定义路径解析。

TSRPC 由于是轻量化的 TypeScript 类型系统实现，所以不包含上述逻辑。
但在 `tsrpc-cli@2.4.4` 中，我们为 `tsrpc.config.ts` 的 `proto` 配置中增加了一个 `resolveModule` 的选项，来让你可以灵活的支持此项特性。

例如，有如下 `tsconfig.json`：

```json title=tsconfig.json
{
  "compilerOptions": {
    "paths": {
      "@lib/*": [
        "./src/shared/lib/*",
      ]
    },
  }
}
```

期望将全局路径 `@lib/*` 映射为 `./src/shared/lib/*` (相对于当前命令行路径)。在新版本中，只需如下修改 `tsrpc.config.ts` 即可支持：

```ts title=tsrpc.config.ts
const tsrpcConf: TsrpcConfig = {
    proto: [{
            ptlDir: path.resolve(__dirname, './src/shared/protocols'),
            output: path.resolve(__dirname, './src/shared/protocols/serviceProto.ts'),
            resolveModule: v => {
                if(v.startsWith('@lib/*')){
                    return v.replace('@lib', path.resolve('./src/shared/lib'));
                }
                return v;
            }
    }]
}
```

### 3. 对 `copy` 同步方式新增 `readonly` 选项

为 `tsrpc.config.ts` 的 `sync` 配置新增 `readonly` 选项，默认为 `true`。
用于配置当 `type: 'copy'` 时，是否以只读模式复制文件。

```ts title=tsrpc.config.ts
const tsrpcConf: TsrpcConfig = {
    sync: [{
            from: './src/shared',
            to: '../frontend/src/shared',
            type: 'copy',
            // 复制，但不设为只读
            readonly: false
    }],
}
```

## 优化和问题修复

1. 修复 MacOS 创建 Symlink 失败的问题
2. 修复 WebSocket 由于未设置 `onerror` 方法在 Cocos Creator 上的报错问题
3. `preRecvDataFlow` 中移除了 `serviceName` 参数，由 `serviceId` 代替
4. 优化了日志颜色
5. 支持 Api 和 Msg 同名

## 升级方式

所有更新均向后兼容，您可以根据项目需要选择升级与否。

本次更新涉及以下 NPM 包：
- `tsrpc@3.4.0`
- `tsrpc-browser@3.4.0`
- `tsrpc-miniapp@3.4.0`
- `tsrpc-cli@2.4.4`

升级方式：

**后端**
```
npm i tsrpc@latest
npm i tsrpc-cli@latest -D
```

**前端**

浏览器项目：
```
npm i tsrpc-browser@latest
```

小程序项目：
```
npm i tsrpc-miniapp@latest
```